1. sw에 관심을 갖게 된 게기와 향후 어떤 sw개발자로 성장하고 싶은지, 이유는 무엇인지 sw관련 경험(학습, 취미, 사용경험 등)을 토대로 작성 바랍니다.(500자 이상 1,000자 이내)

저는 어려운 수학 문제를 풀 때 틀린 답을 찾더라도 그 문제를 포기하지 않고 왜 틀렸는지, 어떻게 해야 답을 찾을 수 있는지 고민하는 과정을 즐겼으며, 어렵게 문제를 풀었을 때의 뿌듯함에 공부에 흥미가 있었지만, 수험생 때, 과정보다 답을 맞혀 좋은 성적을 받는 공부에 적응되어 공부에 흥미가 잃었었습니다. 그래서 SW를 처음 배울 때 새로운 공부를 하는 설렘보다 많은 내용을 외워서 시험을 봐야 한다는 생각에 SW 공부는 지루하고 재미없는 공부였습니다. 하지만 컴퓨터 응용시스템이라는 강의에서 HW와 SW가 결합하여 동작하는 것을 배웠고, SW를 단순히 암기했었던 저는 주어진 과제를 수행하는 데 큰 어려움을 느꼈습니다. 팀원에게 피해를 주고 싶지 않아 혼자 공부를 했고, 이번에는 문법을 이해하려고 노력했습니다. 실습을 통해 눈으로 확인할 수 있어 빨리 이해할 수 있었고, 다양한 방법으로 같은 결과를 나타낼 수 있는 것에 재밌게 느껴졌습니다. 문법을 어떻게 사용해야 효율적으로 과제를 해결할 수 있는지 팀원과 고민하고 부족한 점이 있다면 더 공부해서 마침내 모든 과제를 마무리할 수 있었습니다. 과제를 진행하면서 많이 힘들었지만, 이 과정에서 제가 했던 노력이 뿌듯했고, 정해진 방법 없이 다양한 방법으로 결과를 얻을 수 있는 SW 개발의 매력에 관심이 있게 되었습니다.

저는 어떤 일을 하면 그 과정이 힘들어도 그 끝에 얻을 수 있는 값진 경험이 있다고 생각합니다. SW 개발도 마찬가지로 개발할 때 힘든 일이 많겠지만, 그 과정을 잘 버티고 이겨내서 좋은 결과를 얻는 그 순간 느끼는 쾌감을 말로 표현할 수 없을 감정일 것으로 생각합니다. 그래서 저는 이 순간을 즐길 수 있는, 진심으로 좋아하는 개발자가 될 것입니다. 나아가 현재에 머무르지 않고 한걸음 씩 나아갈 수 있는 도전과 깊이 있는 공부를 통해 한 줄의 코드를 작성하더라도 깊게 고민할 수 있는 좋은 개발자가 되고 싶습니다.



2. 취업을 목표로 했던 활동(회사 입사지원 및 면접참석, 인턴 및 직무체험, 취업을 위한 학습 및 자격증 취득 등)중에 가장 기억에 남는 경험을 기술하고, 이를 통해 배우고 느낀 점을
작성해 주시길 바랍니다. (500자 이상 1,000자 이내)

저는 취업을 위해 성적관리와 자격증을 취득하는 등 특별히 기억에 남는 경험은 없었습니다. 그리고 어쩔 수 없는 상황에 선택한 직무로 취업 준비 중 많은 회의감이 들었습니다.
취업 활동 중 진로에 대한 고민을 많이 해 지금까지 쌓아온 것을 무너뜨리고 하고 싶은 일을 위해 노력하자는 생각을 가져 새로운 교육을 듣기로 했습니다.
교육을 듣는 중 마지막으로 지원했던 회사에 합격해 교육과 직장생활에 대한 선택의 갈림길에 섰지만 어렸던 저는 이상보다 현실을 선택해 공부를 포기하고 회사에 다니기로 했습니다. 
하지만 현실은 가혹했습니다. 입사 후 지원한 직무가 아닌 전공과 무관한 직무를 받았고, 취업마저 포기할 수 없는 상황에 바뀐 직무를 받아들이기로 했습니다.
주어진 직무에서 저를 발전시킬 수 있을 것이라는 긍정적인 생각을 하며 업무를 배우기 위해 노력했지만, 관련 지식이 없었던 저에게 업무는 매우 힘들었습니다. 
해당 직무를 1년 이상 수행하며 매일 반복되는 일과 적응하기 힘든 분위기에 입사하면서 했던 다짐은 사라지고 현실과 타협하는 나태한 생활을 할 것 같다는 생각이 들어 
개발자 공부를 다시 시작하기로 했습니다. 퇴근 후 공부를 했지만 일과 공부를 동시에 하기 힘들어 의미 없이 보내는 시간이 많아졌고, 간절함도 부족하다고 생각하여 과감히 퇴사를 결정했습니다.
퇴사하면 미래에 대한 두려움과 후회가 남지 않을까 걱정했지만, 퇴사일이 결정되고 오히려 마음이 후련하고 앞으로 열심히 준비해야겠다는 열정이 가득찼습니다. 
만약 이런 선택을 하지 않았다면 저는 지금도 하기 싫은 일을 하며 하루하루 버티며 지내고, 나중에 지금 도전하지 않은 것에 대해 후회 하는 삶을 살았을 것 같습니다.

첫 직장 생활의 마침표를 찍은 것은 회사에 다니는 것이 단순히 생계를 위한 수단이 아닌 좀 더 가치 있는 ＇나＇를 만들 수 있는 과정이라 생각할 수 있었고, 
도전하지 않고 피하는 것이 새로운 도전에서 느낄 수 있는 설렘을 피하는 미련한 행동이라는 것을 느끼게 해준 가치 있는 경험입니다.